---
title: 中央气象台：明日起雨带北抬，山东河南等地强降雨来袭
source: https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_8352073
---

# 中央气象台：明日起雨带北抬，山东河南等地强降雨来袭

中央气象台消息，7月17日至19日，新一轮强降雨集结淮河中上游，安徽六安、合肥和河南信阳的部分地区累计降雨量有300～500毫米，六安局地达642毫米，安徽六安、霍山等4个国家气象观测站日雨量突破建站以来极值。受强降雨影响，淮河流域发生1号洪水；20日，王家坝水文站出现超保证水位并泄洪。

7月20日早晨，中央气象台解除暴雨蓝色预警，本轮强降雨已进入减弱阶段。预计未来24小时，南方大部地区雨势不强，江南北部和西部以及贵州南部、广西北部、西藏东南部等地的部分地区有大雨，局地暴雨。

预计7月21日至23日，我国主雨带将较前期有所北抬，主要位于四川盆地北部至黄淮一带，四川盆地、汉水上中游、黄淮、江淮北部等地有大到暴雨，局地大暴雨；其中，重庆北部、四川东北部、陕西南部、河南东部、山东中南部、安徽北部、江苏北部等地部分地区累计降雨量有100～200毫米，局地200毫米以上；最大小时降雨量20～50毫米，局地60毫米以上。

另外，受黄淮气旋影响，河南、山东大部、苏皖北部等地先后有4～6级风，阵风7～8级；22日夜间至23日，渤海北部、渤海海峡、黄海中北部海域将有6～8级、阵风9～10级的旋转风。

7月24日至26日，四川盆地、西北地区东南部、黄淮、江淮以及长江中下游沿江地区又将有一次强降雨过程。

中央气象台提醒，目前长江中下游一带虽然雨势暂缓，但受重庆、四川强降雨影响，长江上游需警惕新一轮洪水的形成，以及对中下游防汛的压力；此外，淮河流域本周内有2次强降雨过程，进一步加大了流域性洪水的风险。

未来一周，我国主雨带变动较大，主要的强降雨区集中在四川盆地、西北地区东南部、黄淮、江淮等地。请上述地区公众密切关注当地的水、雨情和汛情变化，及时查看最新天气预报预警信息；注意防范强降雨可能引发的城乡内涝、山洪和地质灾害等。

